Prevoditelj: Tilen Pigac - EFZG
Recezent: Mislav Ante Omazić - EFZG
Zamislite veliku eksploziju
nakon što ste se popeli na 1.000 metara.
Zamislite avion pun dima.
Zamislite motor koji zvuči klak, klak, klak,
klak, klak, klak, klak.
To zvuči zastrašujuće.
Ja sam imao jedinstveno sjedalo tog dana. Sjedio sam na mjestu 1D.
Bio sam jedini koji je mogao razgovarati sa stjuardesama.
Tako sam ih odmah pogledao,
a one rekoše, "Nema problema. Vjerojatno smo pogodili neke ptice."
Pilot je već okrenuo avion natrag,
i nismo bili tako daleko.
Mogao se vidjeti Manhattan.
Dvije minute kasnije,
tri stvari su se dogodile u isto vrijeme.
Pilot je izravnao avion s rijekom Hudson.
To obično nije put.
(Smijeh)
On isključuje motore.
Sada zamislite da ste u avionu bez zvuka.
A onda on kaže tri riječi --
najbezosjećajnije tri riječi koje sam ikad čuo.
Kaže, "Pripremite se za udarac."½
Više nisam morao razgovarati sa stjuardesom.
(Smijeh)
Mogao sam vidjeti u njezinim očima,
to je bio užas. Život je došao kraju.
Sada želim s vama podijeliti tri stvari koje sam naučio o sebi taj dan.
Saznao sam da se sve promjeni u trenu.
Mi imamo tu listu stvari,
imamo stvari koje želimo učiniti u životu,
a ja sam razmišljao o svim ljudima do kojih sam želio doprijeti a nisam,
sve ograde koje sam htio popraviti,
sva iskustva koja sam htio imati a nikada ih nisam imao.
Dok sam razmišljao o tome kasnije,
smislio sam uzrečicu,
koja glasi, "Ja skupljam loše vina."
Jer ako je vino spremno i osoba je tamo, ja ga otvaram.
Više ne želim išta odgađati u životu.
A ta hitnost, ta svrha,
je stvarno promijenila moj život.
Druga stvar koju sam naučio taj dan --
a to je bilo nakon što smo preletjeli most George Washington-a,
i to zamalo --
Razmišljao sam, vau,
stvarno osjećam pravu žalost.
Živio sam dobar život.
Kroz svoju vlastitu čovječnost i pogreške,
pokušao sam biti bolji u svemu što sam probao.
Ali u svojoj čovječnosti,
također sam dopustio svom egu da uđe.
I požalio sam vrijeme koje sam izgubio
na stvari koje nisu bile važne
s ljudima koji su mi bili važni.
I razmišljao sam o svom odnosu sa svojom ženom,
s prijateljima, s ljudima.
I nakon, dok sam razmišljao o tome,
odlučio sam eliminirati negativnu energiju iz mog života.
Nije savršeno, ali je puno bolje.
Nisam se svađao sa svojom ženom već dvije godine.
To je odličan osjećaj.
Više ne pokušavam biti u pravu;
odlučio sam biti sretan.
Treća stvar koju sam naučio --
a ovo je kad vaš mentalni sat
počinje otkucavati, "15, 14, 13."
Možete vidjeti kako se voda približava.
Rekao sam, "Molim te, eksplodiraj."
Ne želim da se ova stvar razlomi u 20 komada
kao što ste vidjeli u svim tim dokumentarcima.
I kako smo se spuštali,
imao sam osjećaj, vau,
umiranje nije strašno.
Gotovo kao da smo se pripremali za to cijeli naš život.
Ali bilo je jako tužno.
Nisam htio otići, ja volim svoj život.
I ta tuga
se uistinu uokvirila u jednu misao,
koja je, želim samo jednu stvar.
Želim samo da mogu vidjeti svoju djecu kako odrastaju.
Oko mjesec dana kasnije, bio sam na nastupu moje kćeri --
prvi razred, nema baš umjetnički talent ...
... još.
(Smijeh)
A ja plačem,
kao malo dijete.
I to je za mene imalo potpuni smisao.
Shvatio sam u tom trenutku,
spajanjem tih dviju točaka,
da je jedino što vrijedi u mom životu
da budem odličan tata.
Iznad svega, iznad svega,
jedini cilj koji imam u životu
je biti dobar tata.
Dobio sam dar čuda,
da taj dan nisam umro.
Dobio sam još jedan dar,
koji je bio taj da sam mogao vidjeti u budućnost
i vratiti se
živjeti drugačije.
Izazivam sve vas koji danas letite,
da zamislite da se ista stvar događa u vašem avionu --
i molim da se ne dogodi --
ali zamislite, i kako biste se vi promijenili?
Što biste učinili a još niste
jer mislite da ćete biti tu zauvijek?
Kako biste promijenili svoje odnose
i negativnu energiju u njima?
I najvažnije od svega, jeste li najbolji roditelj koji možete biti?
Hvala Vam.
(Pljesak)